‫In this lecture, we're going to update the tooltip with information about the dump the reader is hovering
‫Nesta aula, vamos atualizar a dica de ferramenta com informações sobre o dump sobre o qual o leitor está
‫over.
‫pairando.
‫We will be working on the callback function we've written for the mouse enter event.
‫Estaremos trabalhando na função de retorno de chamada que escrevemos para o evento enter do mouse.
‫In our function, we're provided an argument called datum.
‫Em nossa função, temos um argumento chamado datum.
‫There are three things we need to grab there.
‫Há três coisas que precisamos pegar lá.
‫The date, humidity and temperature.
‫A data, umidade e temperatura.
‫These properties are available in this argument.
‫Essas propriedades estão disponíveis neste argumento.
‫Let's load these properties with the appropriate location in the tooltip.
‫Vamos carregar essas propriedades com o local apropriado na dica de ferramenta.
‫After moving the tooltip, we will use the tooltip selection to select a child element called Metrick
‫Após mover a dica de ferramenta, usaremos a seleção de dica de ferramenta para selecionar um elemento filho chamado
‫Humidity Spane.
‫Metrick Humidity Spane.
‫The stand element is where will insert the humidity.
‫O elemento de suporte é onde vai inserir a umidade.
‫We will change the text function to set the entire text.
‫Vamos mudar a função de texto para definir o texto inteiro.
‫We have an accessor function to help us access the correct property in our object.
‫Temos uma função de acessor para nos ajudar a acessar a propriedade correta em nosso objeto.
‫We will pass and the X accessor function with the datum argument.
‫Vamos passar a função de acessador X com o argumento datum.
‫Next, we will update the tooltip with the temperature, the techs will be inserted into the tooltip
‫Em seguida, vamos atualizar a dica de ferramenta com a temperatura, os técnicos serão inseridos na dica de ferramenta,
‫select Metrick temp spane selection.
‫selecione a seleção do medidor de temperatura.
‫Next, we will change the text function.
‫A seguir, vamos mudar a função de texto.
‫The temperature can be accessed with the Y axis function, with the datum argument passed in.
‫A temperatura pode ser acessada com a função do eixo Y, com o argumento datum passado.
‫The last piece of data we need to display is the date, the element that will hold the data is the metric
‫O último dado que precisamos exibir é a data, o elemento que conterá os dados é o elemento de
‫date element.
‫data métrica.
‫We will use the tooltip select function to select it.
‫Usaremos a função de seleção de dicas de ferramentas para selecioná-lo.
‫Next, we will change the text function, the date can be accessed via the datums currently time property.
‫A seguir, vamos alterar a função de texto, a data pode ser acessada através da propriedade de hora atual dos datums.
‫All right, we're finished.
‫Tudo bem, terminamos.
‫Let's review the results in the browser.
‫Vamos revisar os resultados no navegador.
‫The tooltip is displaying information relative to the dot were hovering over, we have given the reader
‫A dica de ferramenta está exibindo informações relativas ao ponto sobre o qual pairava, oferecemos ao leitor uma maneira
‫a way to view the data.
‫de visualizar os dados.
‫However, there's just one slight issue.
‫No entanto, há apenas um pequeno problema.
‫I'm not a fan of how the data is formatted.
‫Não sou fã de como os dados são formatados.
‫For example, the humidity can have one or two decimal values.
‫Por exemplo, a umidade pode ter um ou dois valores decimais.
‫This inconsistency isn't appealing.
‫Essa inconsistência não é atraente.
‫I think it would be better if we had a precision of two decimal values.
‫Acho que seria melhor se tivéssemos uma precisão de dois valores decimais.
‫The other problem is the date the data is being stored in seconds.
‫O outro problema é a data em que os dados estão sendo armazenados em segundos.
‫We should format the date to something human readable.
‫Devemos formatar a data para algo legível por humanos.
‫In this lecture's resource section, I provide a link to the D three format and time format libraries.
‫Na seção de recursos desta palestra, forneço um link para as três bibliotecas de formato e hora.
‫The format library was introduced to help with formatting numbers, and three by default.
‫A biblioteca de formatos foi introduzida para ajudar na formatação de números, e três por padrão.
‫It's part of the core.
‫Faz parte do núcleo.
‫We don't need to do anything to install it.
‫Não precisamos fazer nada para instalá-lo.
‫The other library time format can help us with formatting dates.
‫O outro formato de hora da biblioteca pode nos ajudar com a formatação de datas.
‫It's also part of the core of D three.
‫Também faz parte do núcleo do D três.
‫We'll be using both libraries to help us with the issues I mentioned earlier.
‫Estaremos usando as duas bibliotecas para nos ajudar com os problemas que mencionei anteriormente.
‫Switch back to the editor above the code where we updated the text.
‫Volte para o editor acima do código onde atualizamos o texto.
‫We're going to add the formatters formatters need to be generated.
‫Vamos adicionar os formatadores que os formatadores precisam ser gerados.
‫D three will generate custom functions for formatting our numbers.
‫D três irá gerar funções personalizadas para formatar nossos números.
‫First, we need to tell D three how to format our numbers.
‫Primeiro, precisamos dizer a D3 como formatar nossos números.
‫We will create a variable called formatter.
‫Vamos criar uma variável chamada formatador.
‫Its value will be the D 3.0 format function.
‫Seu valor será o D 3. 0 função de formato.
‫We must pass in the format as an argument to the function we will pass in the following dot to F.
‫Devemos passar o formato como um argumento para a função que passaremos no ponto seguinte para F.
‫You can check out the documentation I provided in this lecture's resource section to learn about the
‫Você pode verificar a documentação que forneci na seção de recursos desta aula para aprender sobre os vários
‫various formats you can use.
‫formatos que você pode usar.
‫Generally, we can format the whole No part of a number or the decimal part of the number.
‫Geralmente, podemos formatar a parte Não inteira de um número ou a parte decimal do número.
‫Anything we typed to the left of the dot will be instructions for formatting.
‫Tudo o que digitamos à esquerda do ponto será uma instrução de formatação.
‫The whole number to the right of the dot will be instructions for formatting the decimal.
‫O número inteiro à direita do ponto será as instruções para formatar o decimal.
‫We're telling these three the whole number portion of a number is fine, as is.
‫Estamos dizendo a esses três que a parte inteira de um número está bem, como está.
‫It's the decimal portion of the number we want to format.
‫É a parte decimal do número que queremos formatar.
‫The number in the format will tell the formatter, the precision.
‫O número no formato dirá ao formatador, a precisão.
‫If we have a number with three decimals, the format function will cut off the last number.
‫Se tivermos um número com três decimais, a função de formato cortará o último número.
‫The F in the format will tell the format function.
‫O F no formato indicará a função de formato.
‫We want a fixed point notation.
‫Queremos uma notação de ponto fixo.
‫If we have a number with one decimal, D3 will force the number to have two decimals by adding a zero.
‫Se tivermos um número com uma casa decimal, D3 forçará o número a ter duas casas decimais adicionando um zero.
‫This formatting makes it much more consistent.
‫Essa formatação o torna muito mais consistente.
‫Regardless of what number D3 will return a function that will format any value we pass into it.
‫Independentemente do número, D3 retornará uma função que formatará qualquer valor que passarmos para ela.
‫We're going to use this function for the humidity and temperature.
‫Vamos usar esta função para umidade e temperatura.
‫We're going to have the value we passed into both text functions with the formatter function.
‫Teremos o valor que passamos para ambas as funções de texto com a função de formatador.
‫Next, let's start working on formatting the date below, the formatter variable will define another
‫A seguir, vamos começar a trabalhar na formatação da data abaixo, a variável formatter irá definir outra
‫variable called date formatter.
‫variável chamada formatador de data.
‫Its value will be the three time format function.
‫Seu valor será a função de três formatos de hora.
‫This function requires we pass in the format as an argument will pass in the following percent B percent
‫Esta função exige que passemos no formato, pois um argumento passará no seguinte percentual B
‫minus D, comma percent Y.
‫menos D, vírgula percentual Y.
‫The format will contain placeholders, you can refer to the documentation to find out the various placeholders
‫O formato conterá marcadores de posição, você pode consultar a documentação para descobrir os vários marcadores de
‫available, the percent B placeholder will be replaced with the name of the month.
‫posição disponíveis, o marcador de porcentagem B será substituído pelo nome do mês.
‫The percent minus D placeholder will be replaced the day.
‫O marcador de posição percentual menos D será substituído no dia.
‫Lastly, the percent y placeholder will be replaced with a year D three will return a function we can
‫Por último, o marcador de posição percentual y será substituído por um ano D, três retornará uma função que podemos usar
‫use to format our dates.
‫para formatar nossas datas.
‫With the format we passed into the function.
‫Com o formato, passamos para a função.
‫We're going to wrap the value we passed into the text function with this function.
‫Vamos envolver o valor que passamos na função de texto com esta função.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫If we were to inspect any of the dots, the tooltip will show us the format and data, it's almost perfect.
‫Se inspecionarmos algum dos pontos, a dica de ferramenta nos mostrará o formato e os dados, é quase perfeito.
‫The date is in the correct format, but the actual date is wrong.
‫A data está no formato correto, mas a data real está errada.
‫The data from the file will contain weather data from twenty twenty.
‫Os dados do arquivo conterão dados meteorológicos de vinte e vinte.
‫D3 is displaying the year 1970.
‫D3 está exibindo o ano 1970.
‫The reason we're getting the wrong year is because the formatting function expects the time to be in
‫Estamos obtendo o ano errado porque a função de formatação espera que o tempo seja
‫milliseconds.
‫em milissegundos.
‫The data in the file contains the time in seconds.
‫Os dados do arquivo contêm o tempo em segundos.
‫We need to convert the time from seconds to milliseconds.
‫Precisamos converter o tempo de segundos para milissegundos.
‫Switch back to the editor.
‫Volte para o editor.
‫We're going to multiply the time property by one thousand to perform the conversion.
‫Vamos multiplicar a propriedade de tempo por mil para realizar a conversão.
‫If we go back to the browser, the date will be fixed, each dot should be from the year 20, 19 or
‫Se voltarmos ao navegador, a data será fixada, cada ponto deve ser do ano 20, 19
‫20 twenty perfect.
‫ou 20 perfeito.
‫We have a tooltip that displays more information about each dot.
‫Temos uma dica de ferramenta que exibe mais informações sobre cada ponto.
‫In the next lecture, we'll look at how we can further improve this chart for a better user experience.
‫Na próxima aula, veremos como podemos melhorar ainda mais este gráfico para uma melhor experiência do usuário.